（イエティ）
12月25日 クリスマス当日
…の夜
（平(たいら)）この時点で余ってるケーキ
長距離運転手 御用達の
駐車場の広さが売りのコンビニで
一体 どこに買うヤツがいるんだよ
（彼女）あっ ちょっと
なんで そういうこと言うの？
（平）あ…
（彼女）
ねっ 見てほら ケーキ売ってるよ
（彼氏）いや さっき食っただろ
どんだけ食うんだよ
（彼女）
アハハッ もういいでしょ～
（平）笑いのダシにされた…
バイト中
大して忙しくもないときは
つい ぐるぐると
いろんなことを考えてしまう
高校１年のとき…
-（平の元カノ）平く～ん
-（平）え？
（元カノ）あっ こっち見た
-（平）俺… で 合ってんのか？
-（女友達Ａ）困ってんじゃん
（元カノ）平君さあ
結構 かっこいいって言われない？
（女友達Ｂ）ねっ
背ぇ高いし イケメン イケメン
（平）へ？　お… 俺？
（元カノたち）アハハハッ
ハッ…
マジで それはないから！
（平）本当にやめてくれ…
東(あずま)が聞いてるから！
-（女友達Ａ）ヤバ
-（元カノ）照(て)れてる かわいい
（平）なんなんだ？
（平）そこ 俺の席なんだけど
（女子Ａ）は？　キモ
（女子Ｂ）
なんか話しかけてきたんだけど
（女子Ａ）わきまえろよ
（平）
中学では あんなだったのに…
高校での人間関係リセットが
まさか こんなにうまくいくとは
東が どう思ってんのかが
怖(こえ)えけど…
戸惑いながらも
だんだんと 昔と違う扱いに
自分もその気になってきて
あ… ハハ
あっ あ…
（店員）いらっしゃいませ
ご注文どうぞ
（平）
こんなとこ来んの 初めてだな
どれにする？
え？　えっと…
えっ？
たっか…
（元カノ）ごめん 平君
なんか 思ってた性格と違うわ
（平）
見た目を少々変えられたところで
結局 根は俺でしかないから
そんな簡単に うまくはいかない
しばらく女子のクスクスは
大体 俺の話だった
（女友達Ａ）
“七分袖”とは どうなったん？
（元カノ）
もう 黒歴史いじるの やめてよ～
（女友達Ｂ）七分袖…
（平）
俺 七分袖って呼ばれてんのか
そして あとから気付いたのが
（女友達Ｂ）うわ～ さっき先輩と
渡り廊下で擦れ違ったんだけど
ヤバい！
（元カノ）話しかけたらいいじゃん
え～ 無理だって 緊張する
ウザがられたら死ねるし！
（平）
そもそも俺に向けられていた感情は
ああいうふうに相手の気持ちを
気にするような憧れ方とは違う—
それよりも
ちょっと下のやつだったこと
それから いまだに
言葉の全部を真に受けて
舞い上がっていたときの自分を
思い出しては
自分のセンスのなさを思い出しては
思ったことが そのまま口から
出てしまった瞬間を思い出しては
それらが全部 バカにされて
笑われていたような気がして
たとえ見た目が変わったところで
根からにじみ出る自分のダサさを
笑われることが怖くてしかたない
（自転車のブレーキ音）
（平）ん？
-（谷(たに)）寒くないの？
-（平）寒(さみ)いに決まってんだろ
（平）何してんだよ
（谷）冬期講習の帰り
（平）はあ？　こんな日に？
（谷）で 平君
今日バイトって言ってたから…
（平）へ？
（谷）冷やかしに
（平）
お前 ダルいとこ鈴木(すずき)に似てきたな
（谷）フッ…
サンタ 似合ってる
（平）バカにしてんだろ
（谷）いや かっこいいよ… フッ
（平）笑ってんじゃねえ
（山田(やまだ)）た～いら～！
（平）山田
（山田）あれ？　谷もいんじゃん
（平）なんの偶然？　お前ら続々と
（山田）俺 今日 宅配中
ここの前 何度か通ってて
平いんな～って ずっと思ってた
マジかよ 気付かんかったわ
（山田）
つうか コスプレかっけえ～！
（平）バカにしてんだろ お前も
いや マジマジ
俺んとこ
もっと生地ペラペラだったし
ヒゲも帽子もねえし
なんか 悔しいわ
（平）あっ そ… そうかよ
お前は音もなく笑うな
ハハハハッ…
（ドアチャイム）
（店長）平君 もう上がっていいよ
（平）あっ はい
ほんじゃ 行くわ
おう　早く着替えてこいよ
（平）え？
寒いし 店内で待っとくわ
谷 何買いに来たん？
-（谷）いや 特に何も
-（山田）ふ～ん
えっ！
廃棄でもらった　食うぞ
マジで？　最高じゃん！
お買い上げ ありがとう 平く～ん
♪～
～♪
（谷）
ケーキ こんな食べ方したことない
（平）優等生の谷君は
こんなお行儀悪いことしねえよな
（谷）なんなの？
平は バイト仲間と
買い食いとか よくしてんの？
存在しないものの話を
するんじゃねえよ
ケーキ うまっ！
クリスマスに塾とか
鈴木 文句 言わねえの？
いや まあ… 昨日 会ったし
ケッ そうかよ
自分から聞いといて…
今日は中学の部活メンバーで
集まるらしい
あ～ そんじゃ
佐藤(さとう)と中尾(なかお)とかミトちゃんとか
古川(ふるかわ)とか関根(せきね)とか
その辺のメンバー？
そこまでは把握してない
知らん名前どんどこ出すな
（山田）ごちそうさま～
あっ
鈴木さんから
写真 来てた
山田君 みんな友達？
おう 分かる分かる 懐かしい
あっ でも ところどころ
化粧と髪型で分からん…
そんなマメに報告 来んの？
割と
-（平）ほう…
-（谷）何？
安心させたいんだろうな
（谷）え？
お前 すぐ疑ったり
やいたりしそうだし
なんなの？　さっきから
そうなん？
違う
…かどうかは置いといて
（平）歯切れ悪いぞ
そんなんじゃなくて 多分…
（鈴木）写真は思い出の
外付けハード！
記憶を外部に共有することで
より確実に記録しておこうと
してるんだと思う
（山田）ＡＩの話か？
考え過ぎだろ
そんな いちいち深い意味とか考え
なんもねえって
お前…
人間って そんな機械的じゃなくて
もっと感情ある生き物なんだぞ
雑に拾い上げるな
（谷）違うこと同時に言わないでよ
（玄関チャイム）
（鈴木の母）
あら～ 葵(あおい)ちゃん いらっしゃい
（佐藤）どうも ご無沙汰してます
（母）あらやだ
大人みたいな挨拶
どんどん
おねえさんになっちゃって
今日もシュッとしてるわね
お母さん それ毎回 言ってるよ
（佐藤）相変わらず にぎやか
（鈴木）
漫画 重かったでしょ ごめん
（佐藤）いいよ
兄貴が“ちょっとずつ貸すと”
“どこを誰に貸したか
分からなくなるから”
“読むなら
一気に持っていってくれ”ってさ
（鈴木）ああ… サトニキ
誰かに借りパクされたこと
あるんかな
ふえ～
なんか こうやって
だらだらしてると 年末って感じ
ふだんも別に
多忙ってわけじゃないでしょ
そういえば谷君
今日どうしてんの？
おやおや
私が そんな なんでもかんでも
谷君のスケジュールを
把握してるとでも？
今日はクラスの暇な男子メンバーで
遊びに行くんだって
（佐藤）把握してんじゃねえか
最近 男子たちが谷君に絡むことに
面白みを見いだし始めている
みんな 周りに
あまりいないタイプだから
楽しんでるんでしょ
（鈴木）みんなと楽しんでる谷君
私も見たかったな…
（佐藤）保護者？
まっ 面白エピソードがあったら
今度 披露してくれることでしょう
谷君 そんな隙あらば
面白日常エピソードしゃべりたがる
先生みたいな感じじゃないだろ
♪ 会えない時間が
♪ 愛とトークネタを育てるのさ
適当にしゃべってんなあ
とか言いながら鈴木
ことあるごとに
ポコポコ連絡 送ってそ～
（鈴木）うぐっ う…
（通知音）
ん？　なんだろ
谷君？
ウッフ…
うん エへへ…
なんか
動画 送られてきた
モリモの動画だ
モリモの動画？
-（長谷川）お～し 頑張れ
-（早乙女）ウエ～イ いけいけ
-（モリモ）ふんっ
-（山田）えっ！
-（モリモ）ふんっ ふんっ…
-（山田）えっ ヤバ はっや 何？
-（モリモ）ふんふん ふんふん…
-（長谷川）えっ モリモすごっ
（山田）うわ 最高得点 出た
なんでだよ！
（平）
その感じで反射神経いいんかい
（早乙女）パワータイプであれよ
パンチングマシーンとか
（モリモ）えっ これ 撮ってたん？
イエ～イ イエ～イ
（谷）ちょっ 近い…
（２人）プッ…
-（鈴木）アハハハ！　楽しそ～
-（佐藤）バカだな～ ノリが
スマホに逃げんなよ
そんなんじゃないから
（山田）ハハハハッ！
（早乙女）お前 何やってんだよ
（山田たちの笑い声）
楽しいよ
そ…
（谷）楽しくて…
共有したくなった
（鈴木）た… 谷君！
ほら カメラ入って～
（谷）ん？
イエ～
ほら 谷君も イエ～って
言わないよ
（シャッター音）
（鈴木）つっ 次 私も…
あとで写真 送るから
れれ… 連絡先 聞いといていい？
（谷）あっ うん
（てんぷら）ナァ～
（谷）初めは
よく分からないと思っていた
これは どう返すべきなんだろうか
いや別に
返事が必要な話ではなさそう
自分にとって
用事や質問が送られてくるほうが
やりやすかったから
なぜ 僕に？
（山田たちの話し声）
（谷）時間をかけて
少しずつ分かってきた
考え過ぎだろ
そんな いちいち深い意味とか考え
なんもねえって
お前…
人間って そんな機械的じゃなくて
もっと感情ある生き物なんだぞ
（谷）全然違うこと言ってたのに
２人とも合ってたんだ
ただ 心が動いたときに
それを誰かと共有したくなっただけ
（風の音）
（平）うう 寒…
あっ
雪！
-（早乙女）珍しっ
-（長谷川）初雪？
（谷）その誰かの中に
それ以来
このヒュワ～って空気を感じると
“あ～ 今年も文化祭 終わったな”
って思うんだよね
（谷）真っ先に顔が浮かぶ人がいる
今日だったら
なんて言ってただろう
さっむ！
私立の受験日ぐらい寒い！
サト もう泊まっていけば
よかったのに～
（佐藤）そんな急に泊まれないよ
あっ そういえば東が
初詣 こっちに来たがってたよ
（鈴木）
あれ？　地元じゃなくていいの？
（佐藤）ん～ そうみたい
（鈴木）じゃ 予定 立てよ～
あっ ナベが ばあちゃん家(ち)だから
文句 言いそうだけど
（佐藤）フフッ
あれ？
雪！　雪だ～！
写真 撮って 谷君に送ろうかな
（佐藤）
いや 向こうも降ってんじゃない？
（鈴木）あっ そっか
なんか 私…
ことあるごとに
脳内に谷君が浮かんじゃうな
おかしくなってんのかな？
今更？
だいぶ前から
おかしくなってたでしょ
（鈴木）え…
（イエティ）一方 そのころ…
（渡辺）月卵(つきたま)うまあ～
（明美(あけみ)）あっ ちょっと真奈美(まなみ)
１人で食べきらないでよ
（イエティ）
喜びをシェアしない者もいる
時は遡り
クリスマス当日 コンビニ横…
考え過ぎだろ
そんな いちいち深い意味とか考え
なんもねえって
（イエティ）本人の言うとおり
この山田という男は
基本 発言に深い意味はなく
言いたきゃ言う 聞きたきゃ聞く
そして 送りたきゃ送る
シンプルな人間である
（スマホの振動音）
（山田）ん？
（山田）あっ
“好きになりにいってる人”
だっけ？
好きになりにいってるんかも 今
そう
谷 お前…
会話に参加してないふりして
地味に話 聞いてんのな
つか もう今 普通に好き
めっちゃかわいい
（平）全部
さらっと言えるんだよな こいつ
そういや 連絡先 聞いたの
夏休み前じゃなかったっけ？
結構たつな
え？
（平）こいつ こんな感じの割に
丁寧な歩み寄りを…
言われてみれば確かに
今 気付いたんかい
あっ 言っとくけど
別に急(せ)かしてるわけじゃねえからな
マジで？　え？
（平）聞いてる？　お～い
そんなたつ？
えっ 怖…
（西(にし)）一番変なスタンプ送ったら
急に返信 止まっちゃった
調子乗り過ぎたかな…
（イエティ）何かと
悪い方向に心配し過ぎな
西とは反対に
これまで特に
不安を感じていなかった山田
だったが…
（山田）けど 告らんかぎり
ずっと このまま？
いや そりゃそう
当たり前なんだけど…
じゃあ いつ言う？
次 会ったとき？
いやいや いやいや…
それは急じゃね？
（イエティ）
急に不安に襲われ始めた
（山田）う～ん…
（山田）うん
もうちょっと
ジャブ打ってからにしよ
（イエティ）山田は今まで
告白をしたことがなかった
（西）山田君
ごめん お待たせ
（山田）
なんか 雰囲気 違う？
-（西）ヒャア…
-（山田）ん？
-（西）わあ…
-（山田）なんで逃げる？
（西）キャアッ
-（西）わっ わあ…
-（山田）こら
-（西）フッ… アハハハ
-（山田）なんだこれ！
ハハッ アハハ… なんか つい
（山田）あ～ ダメだ
つきあいてえ～！
ひよって変に宿題とか
口実 使わずに
普通に もっといい感じのとこ
誘えばよかった
チクショ～
（西）えっと…
勉強集中したいなら
学習室が便利だけど
室内 私語と飲食 禁止で
しゃべったりするなら
フリースペースの机とか…
（山田）そっちで
西さん ここ よく来んの？
詳しくね？
うん
学習室のほう 集中できるから
結構 使ってる
へえ～ 偉っ
（西）山田君は…
家で勉強 集中できる人？
（山田）全然
自分の部屋じゃなくて
リビングでプリント類 広げるから
よく怒られるわ…
一人きりより
誰かの目が欲しいんだよな
フフッ ちょっと分かるかも
あっ それで宿題 誘われたのか
エヘヘ…
（山田）
いや それは ただの口実… ハッ
あっ…
アハハ そっか…
（山田）引いてる？
（女の子）アハッ うまい うまい
（山田）そういえば
ここ 近所の同級生とか来ねえの？
見られても大丈夫？
（西）あっ うん
ここ何日かで
知り合いに会ったことないし
大丈夫と思う
（山田）そっか
ん？
もしかして 結構どころか
毎日 来てる？
えっ…
（山田）ていうか よく見たら
やってるページ 範囲 違くね？
（西）わ…
めっちゃ先じゃん…
（西）あっ えっと 実は…
私 宿題 もう終わってます
はああ？
なんだよ それ 信じられねえ
偉すぎんだろ！
んだよ～
言ってくれたら予定 変えたのに
（西）えっ でも…
山田君 宿題まだなら
したほうがいいのでは…
（山田）ド正論
チェ～
-（西）それに…
-（山田）ん？
私も… 口実 欲しかったので
なあ つきあお
（山田）って 言いてえ～～～
けど…
絶対ここじゃねえ
（山田）あ…
あっ…
（山田）あっ そっか
-（山田）前髪 切った
-（西）え？
（西）急に…
あっ はい
（山田）
なんか 今日 違うなって思ったん
目ぇ合うからだわ
あ… えっ そんなふうに思われ…
へっ 変かな？
いや 全然
（山田）かわいい
変じゃない 変じゃない
全然 変じゃねえし
（西）ええ… 不安になる言い方
（西）でも あの日…
こっちのほうが 目ぇ合うな
西さん なかなか
目線 合わねえからな
（西）言われたこと
すぐ取り入れてるって思われてたら
恥ずかしいな…
（山田）あれ？
いや 関係ねえか さすがに…
（西）今日 口数少なめな山田君
新鮮だったな
（山田）言うとしたら もっと
いい場所で いい雰囲気のときに…
“言いたいこと”が出来て
“口に出せないこと”が
ちょっと増えた山田なのであった
おまけ
（西）キャアッ
（イエティ）前回の
横浜お出かけ時の反省を踏まえ
私服用の靴を調達した西
-（西）あっ…
-（イエティ）が しかし
（西）着る服がない
上からセーター着といたら
前と同じ服って分からないかな？
あっ というか大きいカバン
学校用の
くたくたなリュックしかない
（イエティ）
そして 靴は思ったより大きかった
（西）あれ？
売り場では
ちょうどに思えたのに…
（イエティ）
トライ アンド エラー
頑張れ 西！
♪～
～♪